## 对vue的理解
- 声明式框架。
    1. 就是我们先声明好数据和模板。当数据变更的时候会同步给视图进行更新。这种同步是vue帮我们做的。

- 借鉴了mvvm模式。
    1. 在前端，mvvm是由mvc演化而来，因为mvc框架需要有一个控制器，里面会有大量的对dom的操作。所以mvvm是对控制器的简化。
    2. 响应式系统（0）

- 虚拟dom
    1. 目的是为了减少对真实dom的操作。虚拟dom本质是一个js对象，其对应的加减操作要比真实dom性能（回流重绘）要好。因此，vue也是在对真实dom的操作中加了一层。最后只对真实dom进行一次更新。
    2. diff算法（0）
        - 对比新老虚拟dom，获取最小量的dom操作
        - 只更这最小量的dom
    3. vdom是如何生成的
        - vue中组件有template模板
        - 编译时，编译器会把模板编译为rendder函数
        - 运行时，调用render函数返回虚拟dom
        - 后续patch把虚拟dom转换为真是dom

- 编译时和运行时。
    1. 模板语法，在编译时把模板语法编译成虚拟dom
    2. 在运行时运行render函数将虚拟dom渲染为真实dom

- 组件化
    1. 高复用，低耦合，提高开发效率
    2. 模板、属性、事件、插槽、钩子
    3. 每个组件都有一个渲染函数， watcher（vue2）、effect（vue3）
  

## 对spa的理解

- 单页面应用。
    1. 本质是只有一个html文件，然后在html中有一个挂载点，浏览器执行main.js的时候会把存在js中的dom渲染出来，路由切换的时候，执行对应的js逻辑进行切换页面。
    2. spa的缺点，1.无法进行seo优化。 2.首屏白屏时间比较长
    3. spa的优点，1.加载完成之后打开其他页面时性能比较好。

- 路由。


## 既然vue可以通过数据劫持精准探测数据变化，为什么还需要diff算法
1. vue1.0是通过这样来实现的，如果一个属性对应一个watcher那么如果组件的数据过多会产生大量的watcher造成内存浪费，如果粒度过低，又会造成每个属性更改，整个组件全部更新的问题。所以采用组件级的watcher + diff算法来解决这两个问题。


## 响应式数据流程


1.  definereactive和proxy的区别
- 前者劫持属性，需要对监听对象遍历。proxy监听的是对象。
- 前者如果新增属性，那么新增的属性也需要手动新增监听，后者不用（$set、$delete）
- 前者无法监听数组。所以vue对数组的push、pop、shift、unshift等进行了重写

2. 响应式流程
    1. 初始化时对数据进行数据劫持，vue2采用definereactive,vue3采用proxy。

    初始化时调用编译时产生的render函数，会走到响应式的getter方法内，进行依赖收集，把watcher收集到对应的dep数组内。


## computed和watch
1. computed，会维护一个dirty属性默认为true，第一次取值的时候会执行，把结果缓存dirty变成false，之后再取的时候会使用缓存不会重复执行computed
2. 如果computed依赖的值发生变化，会触发页面更新，dirty属性会变为true,取值同第一步操作
3. computed 默认写的是一个get方法，vue会把这个方法作为一个data上的属性


4. watch本身是一个变化的回调函数


## ref和reactive
1. ref 是处理基本数据类型的响应式的。 vue3本身是用proxy进行代理的，无法对基本数据类型进行代理。
2. ref 本质是使用 object.definpropty对对象的value属性进行了劫持。如果ref传的是个对象的话，会直接使用toReactive进行劫持把代理对象保存到value上


## watch和watchEffect
1. watchEffect的函数中所依赖的值变化了会执行一次回调函数
2. watch的getter和回调函数是分开写的
3. 本质都是调用 reactiveEffect


## 模板语法变为render函数
1. ast语法树 （tag，children等属性）
2. 遍历语法树，字符串拼接的方式生成render函数，匹配属性、指令等


## v-for和v-if的优先级
1. 都是不支持的语法
1. vue2中v-for的优先级高。vue2建议，先把数组filter筛选一下
2. vue3中v-if的优先级更高，写法类似于把v-if在外层用template包裹了一层